OK 这里呢 我给大家补充一个扩展姿势
这一个部分 给大家补充一个扩展姿势
这个姿势你不学的话 不影响后边的学习
那你知道之后呢 你可以对自己的姿势面做一个扩展
以后呢 遇到了类似的场景呢
你可以用一种非常优雅的方式进行处理
就是未美举 或者叫做美举的未运算
美举的未运算
这个主要是针对的是什么呢
针对的数字美举
就是不是支付串 支付串没法玩这个东西
只能是数字美举
是什么意思呢 是这么一种场景
给大家举个例子 比方说这里有一个美举
这个美举呢 我们把它叫做permission
权限 可能是对一个文件有什么样的操作权限
对一个资源有什么样的操作权限
我们这里呢 使用数字美举来进行约束
权限它总有一些固定的曲子 对吧
它不能超出一定的范围
因此呢 我们认为对一个资源
可能会有这么一些权限
可读的 red
可写的 right
可以创建一个资源的权限 create
可以删除一个资源的权限 delete
OK 我们认为权限呢 分为这么四种
这样子写呢 其实就已经把这个美举写好了
但是呢 现在有一个问题 什么问题呢
就是有的时候呢 我们需要对这些权限进行组合
比方说 对某一个资源 对这个文件吧
对这个文件呢 我可以删除它
我也可以改写它
但是呢 我不能去创建一个新文件
比方说 举个例子
再比方说 对某一个资源 我可以读它
并且呢 可以改它
可以重新写 就是 right
可以修改权限 可以改它
但是呢 我不能删除它
比方说 我有这么一些基本权限
这些基本权限 可以组合成为新的权限
那么我们如何才能完成组合呢
当然我们可以一次把这个组合的权限也写到下边
比方说 red and right
对吧 可以读 可以写
也可以写成 red and right
懂我意思吧
然后还可以写成 我不写了
我不想写了 你没想写吗
这个组合写有多少种 有多少种
四个 四个进行组合有多少种
是不是A44 对吧
A44 咱们数学排列组合的知识
那么这个数量是非常大的
因此呢 如果我们直接输写在这儿的话
会非常非常的不方便
而且呢 将来我如果删了一个字段
或者是加了两三个字段
那么组合写就更多了
那这个时候怎么处理呢
这里我们可以使用一种非常非常巧妙的处理办法
可以这样做
我们先把 red 复制为1
把 right 呢 复制为2
把 create 呢 复制为4
把 delete 复制为8
大家看一下这些数字有什么样的特点
它们有什么样的特点
什么样的特点
好像是后边这个是前面这个的两倍对吧
我们换句话说
它是二的零次方
这个呢 是二的
多少次方啊
一次方
这个呢 是二的 二次方
这个呢 是二的 三次方
能发现规律吗
它们全是二的 n 次方
那么如果是遇到这么一种数字
你马上就应该反映过来
换成二净字的话
它们在其中的一位是一
其他的位置全是零
如果某一个数字它满足这样的特点
它二净字一定是这样子
那么它的二净字是什么呢
我们都知道二净字就是由零一组成的数字
一的二净字是零零零一
二的二净字呢 是零零一零
四的二净字呢 是零一零零
八的二净字是零零零
大家发现没有
它们的二净字上面
通过这个一
通过二净字的某个位置上
是否有一来标志着它是否有这个权限
比方说这个位置上有一
说明你可读的权限
这个位置上有一
说明你有可写的权限
这个位置上有一表示你有创建权限
这个位置上有一表示你有删除权限
我们可以通过这样的
二净字位上的标识
来标示它的权限位
那比方说我有这么一个数字
这个数字不管是多少吧
比方说三吧 比方说三这个数字
三这个数字换算成二净字
应该是多少 零零一一
对不对 零零一一
那么你觉得这个
应该有什么样的权限呢
对应这里的权限标
应该有什么样的权限
说是可读的又可写的
对吧 就可以有这么两个权限
因此我们可以通过这些基本权限
来组合成为一种新的权限
怎么来进行组合呢
我们一个个说
第一个 如何组合权限
如何组合权限
如何组合呢
比方说我要组合可读的权限
和可写的权限
组合这两个权限
我应该怎么来写代码呢
非常简单 这么写
比方说P 这个辨量
然后通过Permission.read
你不是可读的权限吗
然后加一个速限
然后Permission
我先写了再解释
Write
这就是权限的组合
把可读的权限跟可写的权限
两者进行组合
中间这个东西是啥呢
注意啊
中间这个东西
不是我们之前学TS的联合类型
这里写的是不是类型
是不是类型
不是哦
这里写的是具体的纸
写的是具体的纸
它是要参与运行的
我们之前的联合类型
是写到哪儿的
是写到这里的对吧
冒号后表才写的是类型
是写到这个位置的
这个位置写的是联合类型
而这里是要参与执行的
这个速限不是联合类型
这个速限是啥呢
这个速限叫做未运算
这个地方使用未运算
未运算
这个是什么未运算的
未运算有很多种
什么叫做未运算
我们把记一个笔记吧
未运算指的是
两个数字
换算成
换算成二进字后
进行的运算
它是指的是
把两个数字换算成二进字后
按照二进字的每一位
来进行的运算
叫做未运算
未运算有很多种
这个是其中一种
这个运算叫做或运算
它是未运算中的一种
或运算的规则是什么呢
指的是
把两个数字来进行比较
他们的二进字来进行比较
第一个数字
可读的
那么数字是多少
一
二进字是多少
零零零一
好
第二个数字是多少
写对吧
那么就是零零一零
这是两个数字
换算成为的
二进字
可读
然后这两个数字呢
使用什么
或运算
什么叫做或运算
就是把两个数字
来进行每一位一次比较
每一位一位一位的进行比较
如果
有一位是一
结果就是一
否则的话就是零
你可以把一想象成真
零想象成假
那么
两个之间进行或者运算
只要有一个为真
那么就为真
这样子想就明白了
比方说这里
一零
结果是啥
我们从这里开始看吧
零零
假假
为假
零零
这一位
和这一位
零零
还是零
零一
只要有一位为真
那么结果就是真
一
这里是一零
结果就是真
一看
通过或运算运算的结果
是不是就把两个权限组合起来了
这两个位置都有异了
看到没
ok 这就是
如何来组合一个权限
当然这是两个组合
三个组合是不是一样的
一次在后面写呗
彭明信
比方说彭明信
然后呢
再组合一个权限
或者是
我们这里组合完成之后
后续呢
我再给他添加权限
在之前的权限基础上
再去组合一个
彭明信的
是一样的道理
你自己就想
一定是一样的道理
这是如何来组合一个权限
好
这一步完成之后
我们第二步
再看一下
看还有哪些操作
如何判断
是否拥有某个权限
如何来判断
比方说我现在得到了
一个变量P
它里面呢
它是个美剧
我们可以约束一下
约束一下
彭明信
不约束的话
他莫认为Lumber
因为这个算出来是一个数字
可以约束一下
约束为美剧
其实是一样的
因为数字美剧
我们都知道
可以复制为其他数字
都是没问题的
好 这里呢
我把它约束为美剧
P当然不约束也没事
现在呢
我要判断这个变量P里边
是不是包含某一种权限
因为有的时候呢
代码运行到这
这个变量的值呢
可能来自于一个函数
我不太清楚
它的值是什么
我想判断一下
它是不是对某个资源
拥有某种权限
该如何来判断
好 这里呢
我写这么一个函数
方可信
该取个名字吧
Hash Permission
是不是拥有某个权限
这个函数呢
需要给我两个参数
第一个参数
你要判断的目标
比方说
以后呢
我要判断这个变量P
那么就把这个变量P传过来
因此
第一个参数什么类型
啥类型
是不是 Permission
我目前的权限
这是我们判断的目标
然后呢
第二参数
我们判断的是
拥有哪个权限吗
我们就用变量P
就用这个
或者是P
都行
Permission
我这里判断的是啥
判断的是这个里边
包覆包含
这个玩意
以后呢
我就会把P传进来
传到第一个参数
把我要判断的权限
传到这来
比方说
我以后可以这样调用
Hash Permission
我看一下这个变量P里边
是不是拥有可读的权限
Permission
第二参数
比方说
这里我判断
变量P
是否拥有
可读权限
我就会这样子来传递
明白这个意思吧
我们先把参数写好
接下来再说
这个杭数
该怎么来写
该是如何来书写这个杭数
那么我们现在要判断的是
这个权限里边
是不是包含这个
我们这里举个例子
举个例子
比方说
我们的这个地方
它的值是0011
比方说
我要判断的目标的值
是什么多少呢
比方说我要判断可读权限
判断的是001
判断的是这个东西
其实我要判断啥
我就要判断这个位置上
是不是有1
对不对
如果是可写的权限的话
我要判断的是
这个位置上
是不是有1
这个地方
我们可以这样子写
可以这样子写
大家看一下
我直接返回一个结果
没有那么复杂
非常简单
top it
and符号
per
两个扩起来
两个扩起来过后
看是否跟这个东西相同
好 这里有点运算
这干嘛呢
这是我们俩理一理
这个符号写一个的时候
它表示的也是一个位运算
它叫做且运算
且运算
什么叫做且运算
就是一位一位进行比较
发现只要必须要有
两个都是1的时候
结果才是1
其他的时候就是0
跟我们那个
并且运算差不多
对吧
真真为真 其他为假
那么你想一想
如果这两个美举
这两个数字
进行且运算过后
结果是多少
是不是0010
对不对
就把那些有差异的位置
就全部给你取消掉了
只保留
两个都是1的那个位置
而第二个美举
我们显然知道
它只有一个位置上是1
因此呢
这个且运算过后
如果你刚好跟它自身相等
通过这个且运算
说明你这个位置上
你一定是1
其他的位置我不管
其他的位置我不管你
我只需要知道
你这个位置上
是不是1就行了
如果你通过且运算
跟它本身的结果是相同的
那么你这个位置上
一定有相应的权限
一定是1
所以我们通过这个表达式
就可以判断出来
是否拥有某个权限
ok
它反回了什么
反回了是个布尔
你看这个函数推断出来
是个布尔
好这里呢
我们把输出啊
看一下
我们之前组合的这个权限
是不是拥有可读权限呢
咱们来看一下
保存一下
np装
对
看一下结果
去表示我拥有这个权限
拥有可读的权限
我再来判断一下
你是否拥有可写的权限呢
保存一下看一下
去
还是拥有这个权限
因为我们之前组合过的
你看之后
组合过可读可写
好现在我去继续判断
判断你是否拥有crate的权限呢
保存
forced的
没有这个权限
你看看
这个函数就可以通过这种方式
来判断是否拥有某个权限
比方delete
好这里
forced
好这是第2个
常用操作啊
如何判断是否拥有
某个位置的值
好第3个操作
我们可以添加权限
我们之前的添加权限
就是使用这种方式
一起组合
也可以判断是否拥有某个权限
还有第3部也是个常见操作
如何
如何删除
某个权限
如何来删除某个权限
那么怎么删除呢
比方说
比方说我们还是写个函数吧
就是不用函数了
不用函数
我们比方说这么一个变量屁
它里面不是有权限了吗
我想把它的某个权限给它删了
怎么删了给它重新复制
把它之前的权限拿出来
然后使用这个符号
我一会再解释
把你要删除的权限写后边
很明显
比方说我要把可写的权限给它删掉
那么通过这个表达式
就可以完成对权限的删除
怎么回事呢
它也是一个微云算
这个微云算叫做异货
异货
好
我们把这两个数字拿出来
它之前是0011
然后现在我要删除的权限是0010
对两个二净字进行微云算
使用什么云算
使用异货
异货的意思表示
两个位置只要相同取0不同取1
就这个意思
很奇怪对吧
它是这么一种云算
相同取0不同取1
管理是什么相同
只要你相同就取0
因此你会发现00
对吧
前两位两个都是0
第三位两个都是1
相同还是取0
最后一位不同取1
你看
通过这种方式
是不是把这一位就给它删掉了
删掉了
好 删掉之后
我们再来看
再来看通过这个东西来判断一下
你是不是还拥有
可写权限
保存
咱们来看一下
你看
去掉之后
得到结果就是FORCE了
删掉了可写的权限
OK
这是关于
每一句的
未运算
其实咱们前端会不会遇到这些
因为这些场景
说不好有可能会遇到
如果你将来遇到了这么一种
比方说权限验证这种场景
你可以使用这种未运算的方式
来进行处理
这种处理非常非常优雅
而且
极度具有扩展性
这里呢
给他补充一个就是扩展姿势
了解一下就行了